# 通用功能组件
::: tip 说明
通常会在系统中有可视化的界面，部分功能和参数可以进行可视化的配置。区别于[工具配置封装]下的模块，这下面模块可以视为一个mini版的功能系统，功能相对比较复杂一点。
:::
## 审计日志模块
记录系统运行时发生的各类业务审计日志，包含登录、操作、数据版本等日志，通过提供的注解或方法，在需要记录的地方进行标注，就会相应时机记录下对应的信息。
支持将日志存储到关系型数据库中，如`MySQL`，也支持存储到`MongoDB`中，默认保存到的是关系型数据库，可以通过更改配置文件来使其保存到MongoDB中。
## 认证模块
基于`Sa-Token`和`justAuth`进行封装，未选择Spring Security原因是复杂度较高，且同时对在前后端分离环境下支持一般。未选择`Shiro`是因为`Sa-Token`已经足够成熟，
API对中小项目来说更加直观和简单易用。
已实现功能：
- 支持多终端配置，可分别管理Vue2版管理端、Vue3版管理端、小程序关联的登录方式（通过IAM模块实现）
- 提供账号密码登录、短信登录、开放平台登录，同时支持方便的扩展新的登录方式
- 支持接口添加`@IgnoreAuth`来实现未登录访问、跳过权限控制等处理
- 支持进行多维度的请求权限控制，可以是配置文件，也可以代码、注解和在线进行配置
## 代码生成模块
支持前后端代码的生成，支持生成对应的Java、Vue2、Vue3、TypeScript代码。
## 数据权限模块
在生产系统中，不用不同用户和角色不光每个人看到菜单是不同的，对可读取到的数据也是如此。根据系统中配置的数据权限关系，通过对执行的SQL语句进行拦截、解析、重新组织，来实现数据权限的隔离。
同时为了符合国家信息安全法的相关规定，对存储的尽管信息需要进行脱敏或者加密。对此数据权限模块封装此类需求的实现，已实现下列功能：
- 数据字段字段加密解密，在数据库中存储AES加密后的内容，预防信息被脱裤后导致信息泄露
- 返回数据信息敏感信息脱敏，后端信息返回给前端时，对一些敏感信息进行脱敏，如密码、秘钥等，防止保密信息被流出，可以结合数据字段加密一起使用
- 数据权限控制，通过在线配置，实现不同的用户可以查询到不同范围的数据，更好的实现数据分级管理
## 钉钉对接模块
钉钉是众多打工人工作中常用的一款办公IM工具，我们开发的各类系统通常需要与钉钉打通，其中以OA、ERP、绩效类系统最为常见。不同的公司对于与钉钉对接的功能要求各不相同，有些只需要视同钉钉的登录，
有些是把整个公司运转过程都放到了钉钉上面。作为一个偏通用型的的脚手架项目，只对钉钉常用的接口进行了对接，如钉钉授权登录、消息发送、机器人管理等。
## 文件管理模块
文件上传是一个使用频度极高的功能，常见的有文件上传到服务器，上传并存储到数据库中，上传到类似S3这类云存储中，这个模块就是对这几种常见的文件上传进行了封装，便于开发时使用，
文件存储方式：
- 本地文件
- MongoDB
- minio【开发中】
- 阿里云OSS【开发中】
## 工作流模块
工作流在OA系统中是一个不可或缺的角色，在OA系统现在如此之高的普及情况下，工作流对很大一部分的应用系统都是刚需，所以最终选用之前超流行`Activity`的下一代工作流引擎`Flowable`，
配合`Bpmn.js`流程图组件作为流程设计器，并基于它们进行裁剪封装，提取出常用的功能进行保留，并对`Behavior`进行重写，通过[办公服务]进行了实现。
## 系统监控模块
应用投入生产后，对其进行监控是一种必要的行为，在中大型项目中，通常会引入各种`agent`、监控端点对应用各方面的指标进行监控，常见的中间件有`prometheus`、`Spring Boot Admin`，
尤其分布式项目中使用频度极高。但对于小型项目，很难应用上这些中间件，所以对这种情况，对系统中一些主要指标进行监控并实时输出，方便用户进行查看，目前已经进行监控的功能模块：
- 系统信息、JVM信息
- Redis信息
- MongoDB信息【开发中】
## 定时任务模块
定时任务是一种在开发时高频度使用到的功能，同时也是一个非常成熟的技术，在技术上选型时，最终选择了`XXL-Job`和`Quartz`，虽然功能更加强大和易用，但由于需要单独部署控制端，
且在内外网通信情况下需要做额外处理，相比较之下，`Quartz`更适合单体项目。为此针对`Quartz`开发了一套简单的可视化操作界面，方便进行使用。
## 微信对接模块
微信作为国民软件自然不需要多说什么，业务系统对接微信最常见的功能就是消息推送和对公众号进行管理，目前对消息推送相关能力进行了封装，并在`通知服务`进行了处理，
公众号管理则实现了素材管理、自定义菜单管理。其他如客服、票券能力、消息智能回复会在后期陆续开发并实装。
## 企业微信对接模块
类似钉钉，企业微信也是众多打工人常使用的一块办公IM，不过功能稍弱于钉钉，生态也有一定的差距，包括接口功能、对接能力等，与跟钉钉对接一样，也是只针对常用的功能进行了封装，
如企微授权登录、消息发送、机器人管理等。
